## 程序员修炼之道 —— 从小工到专家

![程序员修炼之道](https://img5.doubanio.com/lpic/s4646956.jpg)

- 第1章 注重实效的哲学

    1 我的源码让猫给吃了  
    2 [软件的熵](./2.md)  
    3 石头汤与煮青蛙  
    4 [足够好的软件](./4.md)  
    5 [你的知识资产](./5.md)  
    6 [交流](./6.md)

- 第2章 注重实效的途径

    7 重复的危害  
    8 正交性  
    9 [可撤消性](./9.md)  
    10 曳光弹  
    11 原型与便笺  
    12 领域语言  
    13 估算

- 第3章 基本工具

    14 [纯文本的威力](./14.md)  
    15 shell游戏  
    16 强力编辑  
    17 [源码控制](./17.md)  
    18 [调试](./18.md)  
    19 文本操纵  
    20 代码生成器

- 第4章 注重实效的偏执

    21 [按合约设计](./21.md)  
    22 死程序不说谎  
    23 断言式编程  
    24 何时使用异常  
    25 怎样配平资源  

- 第5章 弯曲，或折断

    26 [解耦与得墨忒耳法则](./26.md)  
    27 元程序设计  
    28 时间耦合  
    29 它只是视图  
    30 黑板

- 第6章 当你编码时

    31 靠巧合编程  
    32 [算法速率](./32.md)  
    33 重构  
    34 易于测试的代码  
    35 邪恶的向导

- 第7章 在项目开始之前

    36 [需求之坑](./36.md)  
    37 [解开不可能解开的谜题](./37.md)  
    38 [等你准备好](./38.md)  
    39 规范陷阱  
    40 圆圈与箭头  

- 第8章 注重实效的项目

    41 注重实效的团队  
    42 无处不在的自动化  
    43 无情的测试  
    44 全都是写  
    45 极大的期望  
    46 傲慢与偏见